Who are you?
Кто ты? Кто ты такой?
[A. Stanton]: That was the theme— who are you.
[Э. Стэнтон]: Вот она, тема, — кто ты такой?
A strong theme is always running through a well-told story.
Сильная тема всегда проходит через хорошо рассказанную историю.
[An Inconceivable Story]
[Невероятная история]
We all love stories, we’re born for them.
Нам всем нравятся истории, мы рождены для них.
Stories are from who we are.
Они утверждают наше существование.
We all want affirmations that our lives have meaning.
Мы хотим убедиться, что наша жизнь имеет смысл.
[Goswami Mj]: We’re riveted to story, we are hardwired for story.
[Госвами М.]: Мы запрограммированы на истории, мы созданы для историй.
That’s why to this day what’s been handed down in time,
Вот почему из поколения в поколение до наших дней
when we say ‘story’, we mean a narrative about who are people,
слово «история» означает для нас повествование о том, кто такие люди,
what is our purpose, what is our prospect or our possibilities.
каково наше предназначение, для чего мы родились или на что способны.
And different stories speak to that.
И разные истории обращаются к этому.
That’s why human beings are storytellers.
Вот почему человеческие существа любят рассказывать истории.
Animals are not storytellers.
Животные не рассказывают историй.
Someone will try to say, “No, but dogs,
Кто-то может возразить: «Нет, но собаки
they dream about catching cats or cats dream about catching mice.”
воображают, как они ловят кошек, а кошки — как они ловят мышей».
That’s another thing.
Это совсем другое
Dealing with base necessities: eating, sleeping, sex, defense.
и связано с основными потребностями: еда, сон, совокупление, защита.
Human beings, they’re interested in story
Человеческие существа пленяют те истории,
that speaks to their heart and their identity potential.
что обращаются к их сердцу и истинной природе.
As parents you are always learning who your children are.
Как родители, вы не перестаёте изучать своих детей.
They’re learning who they are.
Они тоже познают себя.
And you’re still learning who you are.
И вы продолжаете познавать себя.
So we are all learning all the time.
Процесс познания никогда не заканчивается.
And that is why change is fundamental in story.
И потому в повествованиях так важны перемены.
If things go static, stories die because life is never static.
Если ничего не меняется, история умирает, ведь жизнь никогда не застывает.
One of the famous axioms or maxims of writing
Одна из известных аксиом, или максим, писательства —
is show, don’t tell.
показать, а не рассказать.
We would call this the unifying theory of 2+2.
Я бы назвал это объединяющей теорией 2+2.
[Unifying Theory of 2+2]
[Объединяющая теория 2+2]
Make the audience put things together.
Пусть зрители сами решат уравнение.
Don’t give them 4, give them 2+2.
Не надо давать им 4, дайте им 2+2.
The good writers, they write things in such a way
Хорошие писатели пишут так,
that you get the picture, so to speak.
что перед вашими глазами разворачивается картина.
They don’t tell you exactly what it is, they show what it is by
Они не объясняют вам что есть что, они показывают,
Which means, whatever the author has in mind,
Это означает, что автор выражает свой замысел
there’s an objective correlative,
рядом объективных взаимосвязей:
meaning words, images, etc.
словами, образами и т.д.
that if they are assembled in a proper way,
И если расположить их в определённой последовательности,
will convey that idea or concept to the person.
они донесут до читателя идею или концепцию.
I don’t mean to make it sound like this is an actual exact science.
Я не собираюсь утверждать, что это некая точная наука.
It’s not.
Это не так.
That’s what’s so special about stories, they’re not a widget.
Истории особенны именно потому,
Stories are inevitable, if they’re good, but they’re not predictable.
Можно вообразить ход хорошей истории, но ее нельзя предсказать.
The story of God is inconceivable.
История о Боге невероятна.
The story of science, of rational, appears to be believable
Научная или разумная история кажется правдоподобной
to the so-called rational mind.
так называемому здравомыслящему человеку.
But the story of God is inconceivable.
Однако история о Боге невероятна.
Of the two we prefer the inconceivable story of God
Мы предпочтём невероятную историю о Боге
to the rational, the so-called rational narrative
логичной, так называемой правдоподобной, истории,
of secular humanist and atheistic science.
рассказанной мирским гуманистом или ученым-атеистом.
[E. Core]: I have always felt that one of the greatest gifts of mankind
[Э. Кор]: Я всегда считал, что один из величайших даров человечеству —
is not the opposable thumb,
это не противопоставленный большой палец руки,